#Git spurningar og svör
1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	cd	 	svar: Skiptir um möppu
	cd ~ 	svar: Fer inná heimsvæðið þitt (rótina í linux)
	ls 		svar: Birtir innihald möppunnar sem þú ert í
	pwd  	svar: Birtir í hvaða möppu þú ert staðsettur alla leið frá heimasvæðinu þínu
	mkdir svar: Býr til nýja möppu
2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
	git clone		svar: klónar Verkefni "repository" yfir í ný búnna til möppu og bætir við remote-tracking greinar  fyrir hverja grein í klónaða verkefninu, og býr til og skoðar allar fyrstu greinanar sem eru fengnar úr klónaða verkefnis núverandi grein. 
	git log 		svar: Sýnir log fælana fyrir commit. Hægt er að láta þetta ráða því hvernig log fælarnir fyrir commitið eru birtir
	git status 		svar: sýnir mismuninn á þeim paths í því tréi sem þú ert að vinna í og aðal fileinum
	git diff 		svar: Sýnir breytingar á því tréi sem þú ert að vinna og einhverju öðru.
	git checkout	svar: Uppfærir skrárnar í því tréi sem þú ert að vinna í til að vera í samræmi við aðal tréið eða það tré sem þú tekur fram
3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff
	b) git diff --staged
	c) git diff commit1 commit2
	svar: git diff sýnir mismuninn á aðal tréinu og því tréi sem þú ert að vinna í núna, git diff -- staged sýnir sama mismunn eftir að þú ert búinn að gera git add . og git diff commit1 commit2 sýnir mismunin á tveimur mismunandi tréum.
4. Hvað er útgáfustýring (e. version control)? svar: Það er kerfi sem tekur niður breytingar sem eru gerðar á skrá eða skrám svo þú getur farið til baka í eldri útgáfur af skránni/skránum
5. Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT? svar: Þú getur unnið með mörgum í einu á sama tíma og ef eitthvað mishepnast þá getur þú farið til baka og breytt í eldir útgáfur af skjalinu, s.s. ert með frían "oops" takka.
6. Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu? svar: Þegar þú ert búinn að gera eitthvað sem þú vilt ekki tapa eða vilt að aðrir geti séð. Svipað oft og þú mundir nota save við að gera ritgerð en helst ekki hafa of miklar breytingar í einu commiti því þá gæti verið erfitt fyrir aðra að lesa eða of miklar upplýsingar sem mundu tapast við að fara til baka í eldri útgáfu. Þú vilt með öðrum orðum commita nógu fokking oft svo að ef þú þarft að nýta oops takkan að það er ekki mikið að gagnlegum hlutum þurkist ekki út með klúðrinu.